Se acerca el fin de la crisis en el
estrecho Dormus. Estados Unidos asegura
que un acuerdo con Irán podría lograrse
en cuestión de horas, pero Terán lo
niega. El secretario del tesoro de
Estados Unidos, Scott [música] Besset,
afirmó que Washington podría alcanzar un
acuerdo con Irán para reabrir el
estrecho DOM antes del miércoles 5 de
agosto y añadió que esto estabilizaría
los precios de la energía. BSET se hizo
eco de comentarios del presidente
estadounidense Donald Trump el lunes 3
de agosto, quien insistió en que la vía
marítima podría reabrirse en cuestión de
horas después de haber dado marcha atrás
en sus amenazas de un ataque masivo
militar contra Irán. Estamos en
conversaciones con los iraníes y creo
que existe la posibilidad de que hoy o
mañana lleguemos a un acuerdo para abrir
el estrecho y avanzar hacia una posición
más normalizada en este conflicto", dijo
BSET el martes 4 de agosto en entrevista
con CNBC. Al ser consultado si un
acuerdo permitiría a Irán cobrar un
peaje a los barcos, Betet respondió,
"Creo que habría libertad de
movimiento." El Ministerio de Exteriores
iraní ha negado que se estén llevando a
cabo negociaciones con Washington el
martes 4 de agosto. Un proyectil
desconocido impactó contra un buque de
carga en el estrecho, un punto clave de
tensión en el conflicto. Bet se mostró
optimista sobre el efecto que tendría en
los precios de la energía un acuerdo con
Iran sobre el estrecho Dormus y dijo que
cientos de barcos están esperando para
salir, aunque las cosas siguen siendo un
poco delicadas allí. En los últimos días
hemos visto bastantes barcos saliendo
incluso ahora, así que esperaría que los
precios de la energía volvieran a
estabilizarse, lo cual, como dije, será
bueno para todo el mundo. Aseguró Beset,
¿crees [música] que Estados Unidos e
Irán realmente llegarán a un acuerdo
para reabrir Ormous? Hazlo saber en los
comentarios y no te olvides seguirnos en
nuestro canal.
[resoplido]
Oye, tenemos más información para ti.
Visita el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.